# Как мы превратили наследие Хворостовского в инструмент для помощи детям

### Мы сотрудничаем с фондом Хворостовского с 2019 года. За это время мы провели большой и очень разнообразный комплекс работ.

#### Вот, что мы сделали:

1. Разработали пакет рекламных и информационных материалов для Благотворительного концерта «Хворостовский и друзья - детям», который прошел в Большом зале консерватории 21 Октября 2019 года. [Смотреть отчет о событии](https://hvorostovsky.com/events/template?filters601188225=record_id__eq__reckD4Dpso9nwDP4Z\&filters532072168=record_id__eq__reckD4Dpso9nwDP4Z\&filters535532804=record_id__eq__reckD4Dpso9nwDP4Z\&filters532072695=record_id__eq__reckD4Dpso9nwDP4Z\&filters599547526=record_id__eq__reckD4Dpso9nwDP4Z)
2. В том же году разработали логотип фонда и пакет фирменного стиля фонда.
3. В 2020 году организовали сбор пожертвований для телемарафона «Мы вместе ради детей» [Смотреть отчет о событии](https://hvorostovsky.com/events/template?filters601188225=record_id__eq__recGhEtsdltHPc3iw\&filters532072168=record_id__eq__recGhEtsdltHPc3iw\&filters535532804=record_id__eq__recGhEtsdltHPc3iw\&filters532072695=record_id__eq__recGhEtsdltHPc3iw\&filters599547526=record_id__eq__recGhEtsdltHPc3iw)
4. В 2020 году запустили первую версию сайта фонда.
5. В 2023 году разработали [новую версию сайта](https://hvorostovsky.com/).

<br>

<div class="specs-button">
  <a href="https://www.behance.net/gallery/175592297/sajt-fonda-hvorostovskogo">Кейс на Behance →</a>
</div>

<style>
.specs-button a {
  display: inline-block;
  padding: 8px 16px;
  background-color: #42b983;
  color: white !important;
  text-decoration: none !important;
  border-radius: 4px;
  font-family: inherit;
  border: none;
  cursor: pointer;
  transition: background 0.2s;
  /* Новые важные свойства */
  -webkit-user-select: none;
  user-select: none;
  line-height: 1.5;
}

.specs-button a:hover {
  background-color: #33a06f;
  transform: translateY(-1px); /* Эффект нажатия */
}
</style>


<ClientOnly>
<video
  width="100%"
  controls
  src="https://70e1aad645fc.hosting.myjino.ru/video-thecreativeact/intro_hvorostovsky_foundation%20(720p).mp4)"
>
  Ваш браузер не поддерживает тег video.
</video>
</ClientOnly>

### Сайт фонда Хворостовского - 2020.

Сайт фонда 2020 года - это простой лаконичный сайт, с информацией о событиях фонда и биографией Хворостовского. В отличие от прежней версии, на сайте появились статьи, видео и фотографии. Всё это позволило осуществить информационную поддержку вечера памяти Дмитрия Хворостовского на сцене Мариинского-2 26 октября 2020 года, телемарафона «Мы вместе ради детей» 1 июня 2020 года и благотворительного концерта в Большом зале консерватории 21 Октября 2019 года.

В то время, когда не проводились концерты, работа была сосредоточена на сборе информации для подробной и более красочной версии сайта.

### Сайт фонда Хворостовского - 2023.

Новая версия сайта подводит итог большой, прежде всего исследовательской, работе, которую проделала команда проекта под руководством директора фонда Заремы Мирсаяповой и бюро Михаила Изюмова.

**Новый сайт состоит из трех больших разделов, которые вместе составляют ключевые аспекты работы фонда:**

1. События фонда
2. Истории детей
3. История Дмитрия Хворостовского

Приятной неожиданностью стало появление в проекте короткого обзорного видео о Хворостовском. Основной идеей для видео стала оригинальная аудио-дорожка, благодаря которой каждый может послушать голос Дмитрия так, как будто бы он до сих пор с нами, и зарядиться его энергией и любовью к жизни.

Обзорное видео стало важной частью Линии времени Хворостовского – интерактивной презентации ключевых вех в биографии Хворостовского, определивших жизнь и творчество талантливого амбициозного сибиряка. Благодаря презентации, даже люди, незнакомые с творчеством Хворостовского, могут составить своё впечатление о том, как Дмитрий приобрел любовь россиян и стал признанным маэстро на международной сцене.

* Смотреть Линию времени
* Послушать голос Хворостовского

***

## Описание проекта

### Исходная ситуация

Благотворительный фонд имени Дмитрия Хворостовского создан Флоранс Илли-Хворостовской в 2018 году в память о великом оперном певце Хворостовском. Фонд воплощает в жизнь его мечту – организует благотворительные концерты с участием звезд российской оперы и передает средства на помощь больным детям.

### Задачи

#### 1. Собрать всю информацию о работе фонда с 2014 года.

За много лет собралось много фотографий, отчетов, видео и статей. Всё это лежало в разных местах. Мы собрали всю информацию в единую медиатеку, отредактировали, выбрали нужное и разложили по полочкам, чтобы другие участники могли пользоваться материалами медиатеки и добавлять своё.

#### 2. Определить цели и позиционирование фонда.

Фонд Хворостовского имеет богатую благотворительную историю в России, которая началась при жизни Хворостовского задолго до официальной организации фонда. Деятельность фонда всегда была неразрывно связана с жизнью Хворостовского, но после его смерти, ситуация изменилась.

Широкая известность Хворостовского обладает ограниченных возрастным ресурсом его аудитории и сам образ сейчас требует дополнительной работы с более молодой аудиторией, которая почти ничего о нем не знает. Хворостовский всегда вдохновлял людей своим голосом, образами на сцене и примерами из личной жизни. Его наследние должно вдохновлять новые поколения с новой силой.

### 3. Вдохновить на благотворительность через высокое оперное искусство тех, кто может быть ничего не знает ни об опере, ни о Хворостовском.

Благотворительные фонды, которые работают с детьми, используют множество способов получить поддержку их работы. В тоже время фонд Хворостовского ограничен в выборе средств, а широкая известность имени Хворостовского хотя и безусловно способствует формированию доверия деятельности фонда его имени, но в тоже время, накладывает на фонд ряд ограничений и формирует новые, особенные требования.

Требование, которое можно назвать главным – это "новая" память о Хворостовском. Дмитрия уже нет с нами, но его современный образ должен вдохновлять людей на помощь детям даже больше, чем это было при его жизни. С редкими концертами и плохо сформированным информационным полем - это трудная задача.

## Какие интересные открытия повлияли на результат?

### 1. Хворостовский – это не тоже самое, что фонд Хворостовского.

Мы не сразу поняли, что к концепции фонда нужно присмотреться повнимательнее. Нам казалась очевидной связь между благотворительной деятельностью Хворостовского и фондом, который продолжает реализовывать его идею, но оказалось, что это не так.

### 2. Хворостовский - это не бренд.

Чем важен Хворостовский и его наследние сейчас? Есть много вариантов ответа на этот вопрос, но именно от этого зависит то, какую историю нужно рассказать, чтобы люди в России сейчас поддержали деятельность фонда.

**Первая критика с которой мы столкнулись в 2020 году – когда сделали айдентику для фонда. Логотип с русскими берёзками и игра с символами DH не понравилась некоторым поклонникам творчества Хворостовского и многие из них писали в комментариях о том, что Хворостовский не может быть брендом и логотип ему ни к чему.**

К сожалению ни фонд, ни бюро не сделали пресс-релиз и не объяснили, что происходит и зачем нужна айдентика для фонда. Выводы были сделаны и в новой версии сайта логотип заменен на полное наименование фонда.

### 3. Хворостовский – это не обязательно "дорого и богато".

Если посмотреть то, как Хворостовский менялся в течение жизни, от момента триумфа в Кардиффе до его последнего выступления в Красноярске, то очевидно, что мы наблюдали множество перевоплощений, исканий и экспериментов. Смелость и уверенность в своих силах - это те качества, которыми люди наделяли Хворостовского, как сибиряка.

Прежде, чем делать визуализацию для сайта, мы посмотрели сайты всех международных значимых благотворительных фондов. Особенно внимательно сайты фондов, которые были в своё время созданы великими артистами прошлого.

Было очевидно, что мы должны пойти свои путем и делать лучшее, что можно, чтобы найти тот стиль, который бы отражал связь времен, и делал образ Дмитрия близким каждому.

## Как новые открытия изменили сайт.

### 1. События фонда и помощь, которую получили дети должны быть неразрывно связаны на сайте также, как и в жизни.

Теперь истории детей навсегда будут связаны с событиями, которые организует фонд. Мы внедрили базы данных с профилями детей и событий, и интегрировали их друг с другом.

Так как сайт разработан на платформе Tilda, то мы обратились за поддержкой в сервис [Collabza](https://collabza.ru/), который предоставил фонду безлимитный бесплатный доступ к своему сервису. Мы благодарны ребятам за поддержку.

### 2. Истории детей должны вдохновлять.

Мы обратили внимание, что многие истории детей на сайтах благотворительных фондов вызывают жалость и несмотря на всю сложность каждой конкретной ситуации, меньше всего мы хотели, чтобы имя Хворостовского ассоциировалось с чем-то невдохновляющим.

Если внимательно посмотреть на карточки детей, то разница в подходе заметна с первого взгляда.

Во-первых, на карточках каждого ребенка написан результат от оказанной помощи. Если окинуть взглядом страницу [Истории детей](https://hvorostovsky.com/stories/index) , то настроение становится только лучше и приходит быстрое понимание, в чем состоит польза от деятельности фонда.

Во-вторых, мы убрали все лишнее и сделали акцент на короткой истории в формате "Результат - Решение - Проблема". Мы намеренно понижаем эмоциональность историй, даем полную, но очищенную от лишней информации историю ребенка.

В третьих, мы добавили в каждую карточку благодарственные письма родителей. Вероятно лучше самих родителей никто не сможет описать ситуацию, в которую им пришлось попасть. Кажется, что эти письма - это лучшая часть сайта.

### 2. Дизайн.

Дизайн сайта прост там, где необходимо, чтобы информация говорила сама за себя, и в тоже время полон деталей, когда нужно приблизить образ Хворостовского и сделать его частью современной жизни.

Основной цвет сайта – малахитовый. Сочетание оттенков зеленого, красного и синего цветов объединяет три ключевых раздела сайта:

1. События фонда - малахитовый, как и весь сайт;
2. Истории детей - оттенки голубого;
3. История Дмитрия Хворостовского - оттенки красного и бордового.

Мы не ограничиваем себя рамками того или иного стиля, но совершенно точно считаем важным передать ощущение строго минимализма и в тоже время широты размаха от необъятности темы любви и взаимопомощи между людьми.

### 3. Линия времени Хворостовского.

Сейчас перед фондом стоит задача реализовать в жизнь мечту Хворостовского. Для того, чтобы это сделать мы сделали первый шаг и переосмысли биографию маэстро. Самые вдохновляющие моменты вехи стали частью "Линии времени Хворостовского".

Линия времени создана в формате промо-сайта с горизонтальной прокруткой так, чтобы его можно было использовать во время концертов, а также в музейных пространствах на ТВ-панелях и планшетах с сенсорными экранами. Индивидуально под каждый момент жизни Хворостовского создана анимация, которая сопровождает зрителя от нашего момента времени до самого начала - к рождению звезды.

Такой подход в обратную сторону помогает каждому сделать свой вывод и найти причины успеха карьеры Хворостовского.

[Смотреть Линию времени Дмитрия Хворостовского](https://hvorostovsky.com/timeline)

***

### Итого, для нового сайта были выполнены работы:

* Разработали новый дизайн и главной страницы и наполнили её информацией
* Полностью обновлен дизайн и наполнение разделов "События", "Новости", "Нас поддерживают", "О фонде", "Поддержать"
* Проведена глубокая интеграция баз данных с текстовыми, фото- и видео-материалами, а также настроены интерфейсы для добавления новой информации в разделах "События", "Новости" и "Нас поддерживают"
* Суммируем все средства, которые собраны для детей
* Показываем каким именно детям оказана помощь с конкретных событий фонда
* Сделать слайдер в блок с короткими благодарностями
* Автоматически рассчитывать возраст от даты рождения
* Настроить автоматический расчет сбора средств
* Созданы шаблоны карточек событий и карточек детей
* Собраны и добавлены отзывы родителей
* Собраны и отредактированы видео-материалы, а также созданы транскрипции отзывов гостей с концертов; материалы размещены на главной странице сайта в формате слайдера и видео во всплывающих окнах
* Собрали известные цитаты Дмитрия Хворостовского и создали скрипт, чтобы они они обновлялись при каждой загрузке страницы
* Настроили корпоративную почту на домене hvorostovsky.com
* Настроили прием пожертвований через RoboKassa

### Команда проекта

* Зарема Мирсаяпова, директор фонда
* Михаил Изюмов, руководитель проекта
* Ксения Ярцева, верстка сайта и интеграция базы данных
* Михаил Колесников, верстка сайта
* Юлия Алаева, работа с текстами и медиа-материалами
