
# Что не так с системными продажами

## Созависимые отношения сотрудников и клиентов

Модуль Роста каждый день анализирует тысячи коммуникаций с клиентами и слышит то, что никто не слышит - то, о чем мы привыкли думать, но стараемся не говорить, в то время как Модуль Роста™ очень точно фиксирует психо-эмоциональное состояние каждого собеседника и общего фона каждого разговора.

Модуль Роста определяет сотни параметров общения и на основе их анализа определяет индивидуальные профили каждого из собеседников.

Часто можно заметить, что в таких коммуникациях клиенты демонстрируют Доминирующий тип взаимодействия или вовсе меняют типы, чтобы сбить сотрудника с толку, а сотрудник в это время находится в защитной позиции жертвы, и уж точно никак не продаёт.

Благодаря тому, что персональный Модуль Роста™ знает очень много о сотруднике и о том, как он со временем меняется, он оценивает не только эффективность продаж, а смотрит сильно глубже и первое, на что обращает внимание – это супер-параметр «Устойчивость к стрессу». Часто этот показатель сильно ниже нормы 60% и это полностью блокирует другие супер-параметры сотрудника, такие как «Сила Продаж», «Результативность» и самый главный - «Креативность».

И хотя казалось бы, профессиональные навыки слабо связаны со свойствами личности, но именно это всё решает в продажах.

## Дофамин как ключ к мотивации и обучению

Дофаминовая зависимость – это профессиональная проблема почти каждого сотрудника ОП. Уровень дофамина влияет на мотивацию и выбор человека в различных ситуациях, включая простые и сложные задачи.

Сейчас это проблема, потому что, во-первых, приводит к выгоранию, а во-вторых, это - инструмент манипуляции со стороны руководства.

Выгорание не всегда связано с отсутствием мотивации. Чаще это следствие постоянно высокого уровня дофамина, который вызван неопределенностью награды, которая сопровождает любые продажи.

Важно знать, что дофамин - это не молекула счастья или удовольствия, а система, отвечающая за обучение и мотивацию. Так как процесс продаж всегда связан с преодолением трудностей, за который отвечает дофамин, то его уровень непосредственно определяет вероятность ваших действий и вместе с ними успеха ваших сделок.

Недобросовестные руководители и компании, которые занимаются обучением сотрудников ОП это отлично знают и поэтому используют комплекс быстрых техник, которые дают краткосрочный результат. Проблема в том, что это всегда приводит к откату, но вы это заметите только после того, когда вас заменят другим сотрудником. Важность мнения окружающих усиливает эффект. Поэтому так трудно посмотреть на ситуацию со стороны.

### Вы можете это изменить. Вот как это сделать:

1. Понимание и снижение факторов стресса в процессе продаж, а также пересмотр подхода к мотивации через систему наград помогает решить проблему выгорания.
2. Натренируйте свою волевую систему. Повышайте уровень устойчивости к стрессу, через преодоление себя в различных задачах. Это улучшит контроль над импульсами и эмоциями.
3. Обновите среду, т.е. измените общение с теми, кто вас окружает.

ИИ-ассистент продаж Анна бережно информирует и обучает вас на каждом звонке с клиентами, а точные персональные рекомендации помогают вам контролировать стресс и выделение дофамина.

## Если люди в компании несчастливы, они не сделают счастливым клиента.

### Счастье = Продажи.

#### Часто люди, вовлечённые в процесс продаж, чувствуют себя не на своём месте.

Все дело в том, что многие не зная того пытаются навредить себе, чтобы почувствовать жизнь более ярко, потому что в свою очередь по каким-либо причинам испытывают эмоциональное или психологическое пустоту. Так эти люди оказываются в отделе продаж компании.

Такое поведение и вместе с ним мышление приобретает форму зависимости и тогда процесс продаж может стать способом заполнить эту пустоту и ощутить какие-то сильные эмоции.

Человек может ощущать потребность в азарте, адреналине и новых впечатлениях, чтобы доказать себе, что он ещё «живой».

Подобное поведение обычно вызвано низкой самооценкой, проблемами в отношениях или сложностями в реализации личности. Человек может считать, что через опасные или не комфортные действия он демонстрирует свою живость и способность контролировать свою жизнь.

Однако, такие попытки навредить себе приводят к серьезным последствиям для здоровья и благополучия. Один из вариантов - выгорание и как следствие смена работы и стойкое ощущение, что человек находится не на своём месте.

Поэтому важно обращать внимание на подобное поведение у себя или у близких, обсуждать эти проблемы и обращаться за помощью специалистов в случае необходимости. Поддержка и понимание со стороны окружающих могут играть решающую роль в процессе преодоления зависимости от разрушающего поведения.

Модуль Роста и ИИ-ассистент Анна помогают это изменить, повышают Устойчивость к стрессу и вместе с этим уверенность в себе.
