---
description: 'Автор: Михаил Изюмов'
---

# Креативность продаёт

## Креативность позволяет комфортно работать в состоянии неопределённости, т.е. в продажах.

### Креативные продажи - это гибкость, скорость, точность, максимальная эффективность и максимальное удовольствие от процесса.

## Безопасное пространство для самопознания сотрудников.

#### Продажи – это среда, в которой можно исследовать как быть собой. Взаимодействие с людьми в процессе продаж и сервиса клиентов помогает сотруднику осознать свои настоящие потребности и желания, происходят личные и профессиональные изменения. Модуль Роста™ создаёт безопасное пространство для самопознания сотрудников.

В безопасной среде начинает проявлятья креативность сотрудника, в тот момент, когда он становится тем, кто он есть, а не тем, кем он пытается стать. Подлинные изменения происходят через полное принятие и осознание настоящего состояния, которое объективно оценивает и интерпретирует Модуль Роста™ через эффективность и стиль продаж, сильные стороны и уязвимости, которыми пользуются клиенты.

Вместо того чтобы пытаться принудительно изменить себя, сотрудники осознают и принимают свои текущие мысли, чувства и поведение.

Честность по отношению к себе, когда человек прекращает притворяться или стремиться быть кем-то другим, помогает ему начать развиваться более естественно и гармонично.

## Сила Слова.

## Что для вас означает слово? А что, если слова обладают свойствами генов?

Слова, или по другому информация, управляют как живой, так и не живой энергией. Мы тоже все родом из слов, т.е. из информации в наших собственных хромосомах. Получается так, что мы управляем неживой материей через живую материю с помощью мозга, который порождает идеи.

Вот, как это работает: когда возникла идея, то она материализуется в слове, устном или письменном, а потом она воплощается в жизнь, т.е. через действие (акт) в материальный результат.

Как только мы в Модуле Роста™ увидели «силу слова» в работе, т.е. то, как через аналитику большого количества данных, которые Модуль Роста™ берёт из обычных казалось бы звонков менеджеров с клиентами, мы узнаем о тех и о других так много, что можем полностью изменить их коммуникацию. В свою очередь этот опыт изменил всех нас.

### Кто вы?&#x20;

Что у вас получается лучше всего? Какими уязвимостями пользуются ваши собеседники? Как перестать защищаться и открыться другим людям, безопасно и комфортно для вас? Как самостоятельно и без отрыва от реальности изменить то, как вы думаете, работаете, общаетесь, реализуетесь, т.е. – живете?&#x20;

Теперь на эти вопросы отвечает наш ИИ-ассистент – Анна.&#x20;

### ИИ-ассистент Анна

Анна – это личный тренер, помощник и вдохновитель – всё то, что НЕ делают для вас другие люди. Сейчас Анна помогает специалистам в сфере продаж. Там сложнее всего. У нас есть идея сделать версию Анны для более широкого круга специалистов, но пока мы ограничены тем самым «словом».&#x20;

Миром управляет информация. Если вы возьмёте эту идею и примите её как аксиому, то только одно это изменит то, как ваши идеи воплотятся в жизнь, т.е. в материальный результат.&#x20;

**Cо всем остальном поможет Анна.**

## Продавать может каждый

### Модуль Роста™ помогает реализовать 100% потенциала каждого менеджера по продажам

* Успех менеджера по продажам определяют в большей степени личные качества, чем профессиональные
* Совокупность личных и профессиональных качеств менеджера, проявленные в коммуникациях с клиентами, т.е. сделках формируют его уникальный стиль продаж
* Владение своим стилем продаж позволяет: 1) улучшать и контролировать его 2) эффективнее выстраивать коммуникации с разными типами клиентов
* Эффективная коммуникация с клиентом = использование сильных качеств + клиенты не пользуются уязвимостями = в рамках системы супер-параметров

#### Авторы

***

[Михаил Изюмов](https://kto1.thecreativeact.ru/creators/profiles/mikhail-izyumov)