---
description: 'Автор: Михаил Изюмов'
---

# Рефлексия на основе данных – основной ресурс к развитию команды

### Вступление

Модуль Роста уже более 2-х лет наблюдает за живыми компаниями и какая бы то ни была компания взгляд цеплялся за то, какие там сотрудники, в них было что-то что качественно отличает их уровень и способ мышления от сотрудников обычных компаний: они видят неоптимальности системы, процессов, они размышляют что с этим можно сделать и ищут решения, развиваясь сами и тем самым создавая импульс к росту и развития Компании в целом.&#x20;

Последовав за этим наблюдением, мы обнаружили что отличительной чертой таких ребят была способность оформлять и осознавать свой опыт, которая развивается в том числе за счет того, что неотъемлемой частью культуры таких компаний является этап “закрытия встречи”, когда каждый участник делится своим впечатлением и своими выводами после встречи.

Как выяснилось впоследствии причиной этой существенной разницы было развитие рефлексивного мышления, которое позволяет человеку осознать, авторизовать и встроить прожитой опыт и более того на основе сделанных выводов извлечь урок и самостоятельно принять решение о смене поведения.&#x20;

### Что такое рефлексивное мышление

Рефлексивное мышление — это способность человека анализировать свои мысли, действия, переживания и использовать этот анализ для улучшения своей деятельности. В основе рефлексии лежит осознанность, критическое осмысление своего опыта и умение делать выводы для будущих действий.

#### Как работает рефлексивное мышление:

1. Осознание и анализ: Человек сначала осознает свои мысли, эмоции и действия в какой-то ситуации. Затем он анализирует, что произошло, почему он поступил именно так, что повлияло на его решения и к чему они привели.
2. Сравнение с эталонами: Сотрудник сопоставляет свои действия и результаты с тем, как они должны были быть выполнены, с ранее заданными целями или ожиданиями.
3. Корректировка поведения: На основе анализа и сравнения сотрудник принимает решение о том, что нужно изменить или улучшить в своей работе или подходе, чтобы в будущем избежать ошибок или достичь лучших результатов.
4. Прогнозирование последствий: Рефлексивное мышление помогает предсказать возможные последствия своих действий, что позволяет более осознанно подходить к принятию решений.

#### Преимущества для сотрудника с развитым рефлексивным мышлением:

1. Постоянное саморазвитие: Такой сотрудник способен учиться на своих ошибках и успехах, постоянно совершенствуя свои навыки и подходы. Это способствует его профессиональному росту.
2. Улучшение качества работы: Анализируя свои действия и результаты, сотрудник может корректировать свое поведение, что приводит к более высокому качеству выполнения задач и достижению поставленных целей.
3. Более глубокое понимание процессов: Рефлексивное мышление помогает лучше понимать причины и следствия различных событий, что позволяет сотруднику принимать более взвешенные и обоснованные решения.
4. Гибкость и адаптивность: Такой сотрудник легче адаптируется к изменениям в рабочей среде, так как он способен быстро проанализировать новую ситуацию, понять, что нужно изменить в своей работе, и сделать соответствующие выводы.
5. Повышение уверенности: Постоянный анализ своих действий и их результатов укрепляет уверенность сотрудника в своих способностях, так как он видит, что может влиять на ситуацию и успешно решать возникающие проблемы.

### Почему компании выгодно развивать рефлексивное мышление сотрудников&#x20;

{% hint style="info" %}
_Раздел дополняется_
{% endhint %}

### Почему в обычной бизнес-среде делать это сложно и дорого

{% hint style="info" %}
_Раздел дополняется_
{% endhint %}

### Какие возможности для развития рефлексии открывает Модуль Роста

Развитое рефлексивное мышление делает сотрудника более эффективным, осознанным и способным к саморазвитию, что, в свою очередь, повышает его ценность для компании.

#### Авторы

***

[Михаил Изюмов](https://kto1.thecreativeact.ru/creators/profiles/mikhail-izyumov)